MANNENSTEM: Macht.
Het vermogen
om anderen jouw wil op te leggen.
Het ligt in de handen
van de politicus...
die z'n handtekening zet.
Van de bankier
die aan de geldkraan draait.
Van de chirurg
die z'n scalpel zet.
Macht.
Meestal zie je het niet eens.
Het schuilt
in achterkamers.
Bij de papierschuivers,
de accountants...
de consultants en bij ons.
De advocaten.
Om aan de top te komen verdringen we
elkaar met onze talenten...
onze kennis,
ons doorzettingsvermogen.
En een onbegrensd arbeidsethos.
Maar er is EEN eigenschap
die wij allemaal delen.
EEN vloek die ons allen
grenzen laat overschrijden.
Ambitie.
ZE MOMPELT WAT IN ZICHZELF
Tjezus...
Hoe laat is het?
Sorry.
DANCEMUZIEK
Een latte macchiato.
Dank je wel.
HIJ ZUCHT DIEP
Hm?
Ik ga hem echt niet bellen, hoor.
Ach, bel hem nou gewoon.
Toe dan.
TELEFOON GAAT OVER
Volgende dan maar? Ja.
Sabia Bennani, 24 jaar oud...
cum laude afgestudeerd
in twee richtingen.
Ondernemingsrecht
en internationaal recht.
Griffier bij de rechtbank Utrecht.
UvA-scriptieprijs gewonnen.
Al twee keer gepubliceerd
in de Ondernemingsrecht.
Jongerengezant voor de VN.
Een artikel gepubliceerd
over prospectus aansprakelijkheid...
in... het Financieele Dagblad.
Is dat nog relevant?
Ik bedoel, sinds Nina Brink
weet toch emitterende instelling...
dat je niet mag liegen. Liegen
is iets anders dan verzwijgen.
In mijn artikel
duid ik de grens daartussen. Hm...
Bij wie heb jij eigenlijk allemaal
gesolliciteerd? Bij niemand.
Waarom niet?
Waar zou ik anders heen willen?
Nou, ja, zoveel,
Jongbloed en Van Son...
Nauta-Dutilh, HDP en Partners...
Jullie doen fusies en overnames.
De top van de top.
De beste reputatie,
het Real Madrid van de advocatuur.
Daarom zit ik hier.
Je overduidelijk
een goed stel hersens...
maar heb je...
heb je ook een beetje geleefd?
Ik bedoel, examens leren,
essays schrijven...
opiniestuk publiceren,
dat is heel interessant.
Maar wat heb je
gezien van de wereld?
Wat breng je mee aan levenservaring,
behalve feiten.
Ik zat bij de studievereniging.
Feit.
Ik heb vrijwilligerswerk gedaan.
Wat is uw vraag precies?
Je curriculum is een stukje papier.
Wat heb jij ons echt te bieden?
Wie is Sabia, eh... Bennani.
Eh... een harde werker. Hm-m.
Eh, wat ik interessant...
wat me interessant lijkt...
Het is interessant om...
Wat wij interessant vinden...
waarom zou jij voor VDSGM
van onschatbare waarde zijn?
Het is... het is natuurlijk
heel erg belangrijk om, eh...
om van waarde te zijn. Ja.
Maar, eh...
Wat breng je mee aan levenservaring?
Wat ik nou...
Wat heb jij ons echt te bieden?
Precies... wat mij onderscheidt
van de anderen...
Van de andere...
Het is echt heel warm hier.
Ehm, wat mij nou...
Zullen we hier
maar een eind aan maken?
...onderscheidt...
Pap... Pappajamee?
Een medium triple salted caramel soy
latte met en whipped cream.
Wat is dit?
Ik had gezegd NO whipped cream.
O... nou, dan had ik
er toch een hoop goed.
Echt waardeloos dit.
Ik kan een nieuwe voor je maken.
Daar heb ik geen tijd voor.
Schrijf maar op voor morgen.
Hee...
Ik zou even opletten
als ik jou was, hoor. Ja...
Ik ben gevraagd voor de stuurgroep
Landelijk Beleid Onderwijs.
Echt? Ja. Super!
Nu moet ik wel m'n ideeen op papier
gaan zetten...
en dat is
allemaal in de avonduren.
We hangen toch alleen
maar op de bank. Hee...
Ik ben blij voor je, echt.
Waarom probeer je het niet
bij een iets kleiner kantoor?
Nou, fijn dat je me onderschat.
Sorry, babe, haha, dit kan niet,
nu pak ik je dame, he.
Kak!
Hai, goedemorgen.
Eh, ik wil graag
een grote cappuccino.
En wat is uw naam? Christine.
Ik heb hier een rekening.
EEN grote cappuccino voor Christine.
Ja.
Jij... jij bent toch?
Ja, nu zie ik het, ja.
Nou, van advocaat naar barista.
Ja, ik zie het.
Is ook een uitdaging, hoor.
Er zijn bijna
net zoveel verschillende koffies...
als artikelen
in het Burgerlijk Wetboek.
Alleen is het hier nog warmer.
Er stond nogal veel op het spel
tijdens dat gesprek.
Ik dacht, een beetje
concentratie kan geen kwaad.
Ik had een pilletje Ritalin genomen
om me te kunnen focussen. Ah...
ADHD? Nee, gewoon
een handig steuntje in de rug.
En dan krijg je keurig een black-out
tijdens je sollicitatie.
Tja...
Onze tak van sport is stressvol.
Miljoenendeals,
veeleisende clienten.
Een pilletje wil dan
nog weleens uitkomst bieden.
Ik wens je het beste.
Nog EEN ding.
Wat was je antwoord?
Wat? Op de vraag
die mijn collega stelde.
Wat wilde je zeggen voordat je
je black out kreeg?
Dat heb ik je net gegeven.
Luister, volgende week
is ons jaarlijks recruitmentdiner.
Een bijeenkomst om nieuwe
advocaat stagiaires te werven.
Het is geen garantie
dat je wordt aangenomen...
en als je wordt aangenomen
moet je van voor af aan beginnen.
Je moet het opnemen
tegen 30 frisse, ambitieuze types.
Allemaal cum laude afgestudeerd,
net als jij.
Maar dan zonder een gat in hun cv.
Dank je.
Ik zie je volgende week.
Je lijkt net
op een buschauffeur, haha.
Van wie heb je dit trouwens?
M'n moeder.
Ja, echt heel Wall Street,
heel jaren 80.
Supermooi. Ja...
MET BEKAKTE STEM: Kakkers
en bouwvakkers. Topfeest.
Oke.
Nou, op naar het hol
van de leeuw, schat.
Ja, geef maar. Hee.
Het is niet m'n gewoonte om mezelf
voor schut te laten zetten.
En zeker niet
twee keer achter elkaar.
Ehm, sorry, zou ik misschien...
Ja, maar ik moet even je...
Sorry, ik ben even aan het werk.
Of je even je tas alleen...
Ja, die zou ik
nog even kunnen proberen.
Dat is Lavinia Vermeer.
Ze is senior medewerker van VDSGM.
Partner to be.
Zij bepaalt onder andere wie van
deze gimps een kansje krijgt. Gimps?
Ja, wij dus. O...
Quinten. Sabia Bennani.
Oke...
Waar heb jij gestudeerd?
Amsterdam.
O... Dirk-Jan.
Van Uchelen.
Eh, Felice Voerman?
Armand? Wat is dit? 'Wie ben ik?'
Uit welk jaar kom je dan?
1994.
Niet je geboortejaar, je jaar.
O, haha.
Sorry, oh, knorrig.
Nee, dat is geen probleem, hoor,
dat kan gebeuren.
Hee, vriend, jij kent Floris-Jan,
de tequila tank.
Sabia Bennani.
Nee, nee, dank je, koolhydraten.
Hoor ik hier nou koolhydraten,
hmm, dank je wel.
Mag ik een observatie met jou delen?
Ja. Jij hoort hier niet.
Meen jij dit nou?
Nou, je ziet er niet uit
als de rest.
Nee, eh, jij bent jezelf.
Ja, eh, wie niet?
De vraag is alleen,
wil je hier wel bij horen?
Voor je het weet ben je net zo'n
ijsschots als mijn collega's hier.
Heeft-ie het weer over ijskonijnen?
Ik moet je juist
voor hem waarschuwen.
Een wolf in schaapskleren, he.
Met andere woorden,
welkom bij VDSGM.
Ben jij me nou aan het werven
of aan het versieren?
Beide.
De vraag is alleen
in welke volgorde.
Tempting.
Kijk eens, omdat je
zo van koolhydraten houdt.
Dank je wel.
Dat is Edwin de Keizer.
Dat is de andere
toekomstige partner.
Jij bent lekker bezig
vrienden te maken.
Sorry, er zit iets op je lip.
In het hoekje hier.
Ik zou echt even...
even goed schoonmaken.
Mag ik jou iets vragen? Ja.
Werk jij hier?
Nou, niet in het restaurant,
als je dat bedoelt.
Ik ben Charles, Charles Borman.
Borman als in Bortex Borman.
Louis is mijn vader.
Nummer 15 in de Quote 500.
Edwin de Keizer.
Dus jij wilt advocaat worden?
Ja, we konden niet allemaal
bij m'n vader de zaak in.
Dames en heren, jongens en meisjes,
mag ik even de aandacht.
Voor je je afvraagt wie
die ouwe lul is... Dat is mijn pa.
Welkom op het talent diner
van VDSGM.
Toen Rudolf en ik hier
25 jaar geleden kwamen werken...
wilden wij nog wel eens
een stel ongepoetste schoenen...
voor onze deur treffen.
Huiswerk zei de partner
waar we toen voor werkten dan.
Ja, ja, ik heb ook heel
wat poetsdoeken moeten verslijten...
om uiteindelijk
hier te kunnen staan.
Samen met mijn briljante,
geslepen compagnon...
en ook goede vriendin
Christine Meijer...
wil ik jullie de kans bieden
op een fantastische toekomst...
als topadvocaat bij VDSGM.
Mits jullie natuurlijk over
de juiste capaciteiten beschikken.
En let op,
er is maar plaats voor EEN.
Ja, haha. De belangrijkste
eigenschap voor een advocaat...
is nog steeds... Ambitie.
Humor, relativeringsvermogen en
bij Van de Sande Grinten Meijer...
hebben we daarom
een mooie traditie...
om onze recruits
op dat punt te testen.
Het schavot.
Wie van jullie wil
als eerste daar komen staan...
om een grap te vertellen?
De meest geestige anekdote
wordt gewaardeerd...
met een fantastische Clairet
uit 1999.
Is er een vrijwilliger?
Eh...
Die jonge dame daar.
Met de blauwe jurk.
Ja, haha.
Ja.
Succes.
Zet hem op, he.
Moet ik een raampje openzetten?
Eh, goed...
Ehm... wat zegt een kakker
als-ie klaarkomt?
BEKAKT: Ik arriveeRRRRRR.
Kennen jullie die mop
van dat meisje die in rehab ging?
Na haar sollicitatie bij VDSGM.
Ja, ze had een indrukwekkend cv,
maar te weinig levenservaring.
Zei een oude man.
Dus ze kon op wereldreis gaan
om zichzelf ergens...
op een afgelegen plek
te leren kennen...
maar ze besloot te gaan werken.
Gewoon in eigen land.
Een kutbaantje in een koffiebar.
Maar wel heel dichtbij die wereld
waartoe ze eigenlijk wilde behoren.
Ik heb in die paar maanden tijd...
in die koffiebar...
meer over mezelf geleerd
dan sommige van jullie...
hun hele leven zullen doen.
En daarom ben ik hier.
Dat is m'n grap.
Ja, goed... Dank je wel.
Een goede poging.
De humor viel me een beetje tegen.
Vooral waar het
over die oude man ging, ha.
Maar goed, wie volgt?
Ja, ga je gang.
Ik wil jullie graag
het verhaal vertellen...
van de eerste keer
dat ik een pak aantrok.
De dag des oordeels. Jazeker.
Alleen, jij zit niet op
de grote witte troon. Dat weet ik.
Maar mijn tafelgenoot heeft
een hele goede indruk gemaakt.
Charles Borman.
Borman, zoon van Louis Borman...
die op het punt staat te fuseren
met de Britse hoogovens.
Solid Steel, die deal is goed
voor een miljard.
Ja, maar is de zoon dat ook?
Nou, Rudolf,
die vraag kan ik jou ook stellen.
Wat is jouw zoon waard? Quinten zal
zich bewijzen, neem dat van me aan.
Ik wil alleen zeggen dat de zoon
van een invloedrijke klant...
Ik zeg, neem dat van mij aan!
Goed.
Eh, Lavinia, wie draagt zij voor?
Niemand.
Ik heb een voorstel.
Wie is de volgende? Mag ik een
medium triple chocolate mochachino.
Soy-latte, geen suiker,
agave siroop, ZONDER slagroom.
Oke.
Het is voor jou,
het is belangrijk.
Met Sabia.
Ja.
Echt?
Dank u wel.
Ja, tot ziens.
Kijk eens, cadeautje.
Goedemorgen,
wat kan ik voor u doen?
Ik ben Sabia Bennani,
vandaag is m'n eerste dag.
Van wat? Advocaat stagiair.
Bannani zei je? BENnani.
Bennani... Bennani...
Ik zie hem niet staan.
Kunt u het voor me spellen?
B-E-N-N-A-N-I.
Ah, BENnani. Ja...
Dat is apart, is het Italiaans?
Ehm... ja, zoiets.
Hola, barista. Wat doe jij hier?
Bestellen.
Mag ik een cappuccino, alsjeblieft?
Ik dacht dat er maar plek was
voor EEN stagiair?
Ja... blijkbaar kon jij
er ook nog bij.
Quinten, welkom, jongen.
Hee, Mark. Goed je te zien.
Mark Vermeer,
head of human resources.
Welkom bij VDSGM.
Deze is voor jou, alsjeblieft.
Loop mee.
Dan leid ik jullie rond.
Dit is ons eigen restaurant.
Iedereen luncht op z'n eigen moment.
En op z'n eigen plek.
Burners bij de burners,
earners eten apart.
Earners brengen het geld binnen,
burners kosten ons geld.
Je bedoelt de secretaresses. Ja.
Baliemedewerkers, IT'ers...
Het zijn geen secretaresses,
maar assistents.
Hier wordt-ie elke vrijdag
flink geraakt.
Het is de bedoeling...
dat je je zo vaak mogelijk vertoont
op de vrijmibo.
Alleen dan weet je wat er speelt
op kantoor, je bent wie je kent.
O... Quinten, eh...
Ja, daag.
Dit is Angelica,
onze office-manager.
Ze geeft leiding
aan vijf assistents...
en is onze meest
gewaardeerde kracht.
Zeg maar Sjeel,
zo noemt iedereen me hier.
Voor vragen kun je
altijd bij haar terecht.
Je bent wel altijd
nummertje vijf in de rij.
Op vier staat Mark,
op drie de advocaten...
op de twee de partners en op EEN...
vul zelf maar in.
Christine Meijer
en Rudolf van de Sande-Grinten.
Dat hoor ik graag,
Quinten van de Sande-Grinten.
Dag, Sjeel. Dag, Q,
laat het duidelijk zijn...
je vader is m'n prioriteit,
zoontjes van, die liever dj spelen..
die zakken met stip naar zes.
Sabia Bennani.
We lopen nu
naar het jurisprudentie-ontbijt.
Ah, de haaientank.
Stel jezelf kort voor,
ga zitten en gewoon luisteren.
Er zit iets op je tand.
Nee, daar.
Mag ik de jurisprudentiebundel,
alsjeblieft.
Heb jij je huiswerk niet gedaan?
Waarom zou ik huiswerk maken,
ik kan toch lekker bij jou afkijken.
Heren en dame,
wachten jullie ergens op?
Ah, de advocaat stagiaires in spe.
Dames en heren,
mag ik jullie voorstellen:
Charles, Sabia en Quinten.
Gefeliciteerd,
jullie zijn de uitverkorenen.
Alhoewel,
de meningen van de partners...
waren nogal verdeeld
na het talent diner...
dus hebben we besloten
jullie alle drie een kans te geven.
Jullie krijgen een testcase
waarbij jullie gemonitord worden...
terwijl jullie aan het werk zijn.
Jullie worden beoordeeld
op drie punten.
Juridische kennis,
samenwerking en plan van aanpak.
Degene met de hoogste score
krijgt de positie.
Edwin, heb jij
iets voor onze nieuwkomers?
Ja, Valtor, overname
van het Russische energiebedrijf.
Deal van het jaar, twee miljard,
morgen gaat de data room open...
en ik wil een dealteam samenstellen.
Te riskant.
Ik heb wat beters, hier.
Goed opletten,
ik heb weinig tijd.
Het Burgerziekenhuis was vroeger
een soort Sovjet-hospitaal.
Verouderde apparatuur,
achterstallig onderhoud...
tot er een grote zak geld
van de EU op tafel kwam.
Maar dit jaar is
de sponsorering weggevallen. Waarom?
Het ziekenhuis wordt nu verkocht
en de nieuwe eigenaar...
wil af van de leukemie-afdeling,
te duur.
Dat betekent dat patienten
moeten uitwijken naar Duitsland.
En wat is het probleem?
Patienten kunnen bezwaar
aantekenen tegen de verkoop.
Wat wil dat we precies doen?
Loop maar even bij Sjeel langs.
Het kan niet zo zijn
dat al die patienten...
opeens allemaal naar Duitsland
moeten.
Hoe moet de familie ze dan bezoeken?
Moeten we eerst niet uitzoeken of de
EU niet gewoon weer geld kan geven?
Dude, dat is toch
precies waar deze zaak over gaat.
We moeten eerst uitzoeken
of de patienten grond hebben...
om de verkoop tegen te gaan.
Soms is de meest voor de hand
liggende vraag de juiste.
Mijn keuken wordt doorgebroken,
er komt een nieuwe toog in...
en dan wil je wel controleren
of dat goed gebeurt, he.
En wanneer kom je terug?
Wanneer duidelijk is
wat precies de bedoeling is.
'Knor', Borman, aye!
Wat gaan we doen?
Sorry, jullie tijd is geld.
Wil je naar het conservatorium?
Ik ga naar het conservatorium.
Heel goed,
je bent precies wat we zoeken.
Wat, eh, zoeken we dan?
We zoeken een jongen vol talent
die dat niet waar kan maken...
omdat-ie straks vanuit Duitsland
z'n audities moet doen...
en z'n vrienden mist, z'n support.
Wat weten jullie daar nou van?
Je barst van het talent.
Fuck hen.
Oke... maar wat hebben jullie
van me nodig?
Harde feiten.
Wat is de impact van de verkoop
van de leukemie-afdeling voor jou?
Goedemiddag. Goedemiddag.
Edwin de Keizer, VDSGM Advocaten.
Ik heb een afspraak met
de heer Borman. Dat dacht ik niet.
Zou u de heer Borman
kunnen laten weten dat ik er ben?
Ik denk dat-ie het niet waardeert
als ik hier voor niets ben geweest.
De familie heeft al jaren
dezelfde advocaat. Ja.
En? Er is geen enkele behoefte
aan verandering.
Zou ik dat uit de mond van
de heer Borman zelf kunnen horen?
Meneer Borman is er niet.
O, hij is er niet.
En op wie wacht zijn chauffeur dan,
als ik vragen mag?
Met 'meneer Borman is er niet'
bedoel...
dat hij nu onderweg is naar beneden
omdat hij een afspraak heeft.
U bedoelt, precies genoeg tijd
voor een elevator pitch.
Meneer? Meneer Borman.
Hebben wij een afspraak?
Eh, nee, niet met u...
maar ik zou graag de heer Borman
even willen spreken.
Misschien heb ik wel
meer te vertellen dan m'n vader.
Wie bent u dan? Neemt u mij niet
kwalijk, Edwin de Keizer, VDSGM
Uw zoon Charles is mijn protege.
Ah! Gaat het goed?
Aan zijn talent zal het niet liggen,
maar... Mooi, mooi, mooi.
Mijn andere kinderen zijn de zaak
in gegaan, zoals mijn dochter.
Charles moest eens
iets anders gaan doen...
en advocatuur lijkt me
een serieus vak.
Dank u wel, alleen... Alleen wat?
Alleen zou ik heel graag met u
over Bortex willen praten.
Eh, ja, we hebben uitstekende
ervaring met onze huidige advocaat.
Dat weet ik, uw advocaten winnen
af en toe een rechtszaak.
Ze zijn zeer stabiel
in hun middelmatigheid...
dan is natuurlijk betrouwbaarder
dan zo'n gladjakker uit 020.
MET ROTTERDAMS ACCENT:
Rotterdammer? Charlois.
Ik had al zo'n... M'n vader werkte
vroeger in de havens.
Hij nam me af en toe mee
naar de bouwputten...
waar we dan zaten te kijken
tot het donker werd...
naar de hijskranen die stalen
balken op elkaar stapelden.
Met m'n achtjarige ogen
was zo'n gebouw...
net zo groot
als de wolkenkrabbers van New York.
Ja, van bouwputten
naar glimmende torens.
Ja...
Uw zoon Charles is in goede handen.
Maak binnen
maar even een afspraak.
Gerard, dank je wel.
Gaat het?
Uitstekend.
Ik ben bijna klaar.
Ik ga zo even lekker naar de dealer.
Sorry? Ja, m'n Porsche upgraden.
O... Is jullie salaris omhoog gegaan
zonder dat ik het weet?
Nee, nog niet.
Straks wel.
Als ik partner ben.
Dat is nog geen gelopen race, he.
Lavinia... die gaat als een speer.
Ja... tot ze haar dochtertje
van de creche moet ophalen.
Wat we van jou willen zien
is een beetje stabiliteit, he.
Visie, moreel kompas.
Volgens mij weten wij
allebei wat er nodig is.
Een grote klant binnenhalen.
Net zoals jij met Spitzer
hebt gedaan op mijn leeftijd.
Pas op, Edwin,
hardlopers zijn doodlopers.
Misschien, eh...
moet jij even, eh...
Wacht even, hoor.
Dit is toch geen Nederlands.
Wat zeg je hier nou eigenlijk?
Dat rolde zo uit het programma.
Je spreekt toch wel Duits?
Mit, nach, bei, zeit, zum,
eh, die hele situatie...
Ik heb het laten vallen.
Zo, hoe gaat het hier?
Waar is Quinten?
Eh, dossiers aan het uitpluizen.
O...
Wat is dit?
Eh, sorry, ik had
het door Google Translate gehaald.
Voor de grap, om te kijken.
Waarom zou je,
je spreekt toch wel Duits? Zeker.
In onze branche bestaat
er niet zoiets als uitproberen.
Wat als deze onzin
in een officieel document komt?
Ik kom je wegkapen.
Helaas.
Alsjeblieft,
EEN avond met z'n drietjes eten.
Ja, ik kan niet weg
vanwege een baby.
Met die instelling
word ik nooit partner.
Olivia is een peuter, schat.
Edwin heeft net
een miljoenenklant binnengehaald.
Huh? Wie dan? Ja, wat denk je.
Ik begreep al niet
wat-ie in die slome Charles zag.
Wat? Heeft-ie Bortex binnengehaald?
Wat een gladjanus!
Hij heeft die Charles
gewoon gebruikt.
Het zoontje van de staalmagnaat.
Die net 'n loei van 'n fout maakte.
Wat dan?
Het zou niet heel ethisch zijn
om er nu met jou over te beginnen.
Komt goed.
Mag ik Charles even lenen?
En, eh, neem je spullen
maar even mee.
Stropdas.
De eerste dag
en meteen een latertje?
Ik moet er echt voor gaan zorgen dat
ze die afdeling niet gaan sluiten.
Relax, je bent er net begonnen, he.
Ze leggen dat lot van die patienten
echt niet alleen op jouw schouders.
Wat gebeurt er eigenlijk als je een
fout maakt, ben je dan verzekerd?
Wat bedoel je? Omdat je
nogal hard van stapel loopt.
Je hebt de baan nog niet eens.
Die krijg ik ook alleen...
als ik hard van stapel loop.
Wat ik bij 3.1... Hm-m.
Hoe heb je dat in die korte tijd
allemaal voor elkaar gekregen?
Charles ligt eruit en Quinten
hebben we niet gezien.
Gewoon, een nachtje doorhalen.
Op adrenaline?
De zaak raakt me, ik heb
echt te doen met deze mensen.
Heb je ook uitgevonden
of er een ander ziekenhuis is...
in Nederland
die dezelfde behandeling biedt.
Wel alternatieve behandelingen.
Goed werk, Sabia.
M'n complimenten.
Hier kan ik wat mee.
Dank je.
Leuk meisje. Is dat je dochter?
Ja, dat is Emilie. Mooi.
Hoe oud is ze, een jaartje of 13?
Ze is inmiddels 20.
O...
Deur!
Hee! Van de Sande-Grinten.
Sorry, ken ik u?
Ja, ik moet je spreken.
U kunt m'n secretaresse bellen.
Dat probeer ik al maanden...
maar die weigert me aan te horen.
Dat kan ik, ik heb het druk.
Je moet even luisteren.
Ga weg, man! Luister nou!
Jezus... Lees dit dan in elk geval.
Kom nou, man, lees dat nou,
het gaat over Fluxadel.
Goeiemorgen. Morgen, Sabia.
Waar was jij?
Ik ben er nu toch.
Evert-Jan, goed je te zien.
Evert-Jan, Quinten
van de Sande-Grinten.
Advocaat in opleiding. Aangenaam.
We hebben keihard
aan uw zaak gewerkt.
En dit is Sabia Bennani.
Zij assisteert op de zaak.
Aangenaam, hoe maakt u het?
Wat een vervelende situatie
voor uw patienten.
In de zaak Burgerziekenhuis...
vertegenwoordigd
door meester Meijer...
versus patientenvereniging
Leukemie Nederland...
roepen wij beide partijen binnen.
Ja, mag ik? Dank je wel.
Ik dacht dat wij
de patienten vertegenwoordigden.
Je advies was bijzonder nuttig
voor deze zaak, dank je wel.
Niemand wil dat leukemie-patienten
midden in hun behandeling...
moeten switchen
naar een ander ziekenhuis.
Het feit is echter
dat er geen geld is...
om de afdeling zoals deze nu is,
te handhaven.
Er is een vergelijkbare
behandeling mogelijk in Duitsland.
En mijn client
is bereid om een jaar lang...
alle reis- en verblijfkosten
te vergoeden...
voor patienten
die daar voor kiezen.
Voor degenen die dit niet willen
is er ook goed nieuws.
Er zijn in Nederland
voor deze patienten...
alternatieve behandelingen.
Behandelingen
met een zelfde kans van slagen.
Kunt u mij de details
van deze behandeling overleggen?
Jazeker, edelachtbare, die
zijn ingebracht onder productie 11.
De Geneva-methode.
Ik zie het.
Rond uw repliek af, mevrouw Meijer.
Mijn client moet vrij zijn om een
nieuw ziekenhuisbeleid te voeren.
Tenslotte is hij de nieuwe eigenaar.
Het staat hem vrij
om deze onnodig dure afdeling...
door te verkopen
aan een respectabele Duitse partij.
Ik heb genoeg gehoord,
ik ben van mening...
dat partijen de kans moeten krijgen
om gezamenlijk...
tot een oplossing te komen, ik stuur
u voor een half uur naar de gang...
om te kijken
of jullie kunnen schikken.
Ach, Sabia, willen jullie
zo vriendelijk zijn...
om voor meneer Verkerk en mij
een kopje koffie te halen?
Suiker? EEN klontje. En voor...
Een zoetje, ja. Ja.
Fijn dat je me even laat weten dat
we het ziekenhuis vertegenwoordigen.
Ja, wat denk je zelf?
De good guys kunnen onze rekening
toch helemaal niet betalen.
En... is je keuken
goed doorgebroken?
Ja, hoor. Ik heb je
al die tijd niet gezien.
Sabia, ik heb zo mijn kwaliteiten.
En waar ik die niet heb,
besteed ik ze uit.
Ik lease jouw juridische kennis,
jij least mijn... polish.
Samen zijn wij een superteam.
Waarom moet u die afdeling
eigenlijk afstoten?
Deze vraag lijkt me niet...
U kunt de afdeling ook leasen...
aan een consortium
van ziekenhuizen.
Sabia, we sturen aan
op een schikking. EEN moment.
Het is wat ongebruikelijk,
maar ik weet door mijn research...
dat er meer ziekenhuizen
geinteresseerd zijn...
in vooruitstrevende behandelingen.
Zakelijk is het ook
een hele goede deal.
De sluiting
kan slechte pers opleveren.
En u wilt de overname
toch positief kunnen uitrollen?
Hmm...
Een interessant voorstel, is er
nog ruimte om dat te onderzoeken?
Ja... ik geloof het wel, ja.
Ik, eh... nou, ja, we kunnen
even naar mijn confrere gaan.
Nou, u had eerst 'n hele andere kijk
op de capaciteiten van m'n zoon.
Zeker, daarom bied ik ook
mijn excuses aan.
Ik had meteen moeten vertellen
dat uw zoon geen talent heeft.
Het ligt niet aan z'n sociale
vaardigheden, maar de kennis.
Ik snap dat u dromen heeft
voor uw zoon...
maar de advocatuur
is te ver gezocht.
Dat maakt hem ongelukkig.
Hoe weet u dat?
Meneer Borman,
hij is totaal ongeschikt.
En het spijt me,
maar het is niet alleen de taak...
van de advocaat
om zijn client te verdedigen...
maar ook om eerlijk te zijn
als dat beter is op langere termijn.
Ik dacht dat hij het in zich had,
maar hij heeft het niet.
Het spijt me.
Ik hoorde van de schikking
met de patientenvereniging.
Dat hebben jullie goed bedacht.
Ja... helaas.
Die eer komt Sabia toe.
Ik had er
helemaal niks mee te maken.
Christine wil haar
heel graag hebben.
Ik kan haar geen ongelijk geven.
Ik begreep dat ik moest komen.
Ja, ja, kom binnen.
Ik heb iets voor je.
Alsjeblieft.
Ja, eh, maak maar open.
Nou, ik dacht een S-je. Ja.
Kom maar.
Even je haren.
Zo.
Net echt.
En de volgende keer dat je een
client achter mijn rug om benadert..
laat ik je vallen.
Begrepen?
Gefeliciteerd.
Dank je wel.
Volgens mij hebben wij
iets te vieren.
Ik dacht dat jij een hele
grote klant was kwijtgeraakt.
Nee, Bortex wil heel graag
met mij verder.
En jouw eerlijkheid
bracht mij op een idee.
En, eh, dat werd gewaardeerd.
Dus deze is voor jou.
Dus je vindt toch
dat ik hier thuis hoor?
BERICHTTOON
Ja, dat is m'n vriend.
Misschien moet je deze
dan maar mee naar huis nemen.
Ruud, ik ben weg,
Van Heerik komt morgen om negen uur.
Er is een dagvaarding uit
naar Smits...
en ik wil weten wat je
voor Franciens verjaardag wilt.
Dat Belle Epoque collier
van Lyppens of toch...
Geen van beide, ze heeft haar zinnen
gezet op een Labradoodle. O, leuk!
Kan ik daar iets voor doen?
Alsjeblieft niet.
Ik wil geen honden meer,
dan leg ik het af.
Qua aandacht.
Nou, ik verzin wel iets. Hm-m.
O en die man was weer hier.
Die man? Ja, die gek,
ik moest je dit geven.
Dat dossier, ik word
er echt helemaal gek van...
om de shit voor anderen
op te lossen. Hij heet Brands.
Moet ik hem ergens van kennen?
Geen idee.
Een gek.
Snipperaar?
Is goed.
Fijne avond. Fijne avond.
Onze Quint, advocaat.
Dat is wel het laatste
wat ik voor hem geregeld heb.
Hoe kom ik aan een echte zaak?
Directe seniors benaderen.
Die zaak is naar Quinten gegaan.
You snooze, you lose.
Wat vindt Rudolf hiervan?
Die is zeer terughoudend geweest.
Gelukkig zijn er nu kortere lijnen.
Dat is typisch. Wat? Om meteen naar
de man te kijken voor een oplossing.
PIEPENDE BANDEN
NPO ONDERTITELING TT888, 2018
informatie: npo.nl/help